# 権限とは

## 権限について

### 要約

* Pwn・Exploitは権限を得る力
* 力は危険なものになりうる
* 正しい場所で発揮しましょう

### 前提

Pwn・Exploitは端的に言ってしまえば、権限を得る力に尽きます。

コンピュータのプログラム・アプリケーションは基本的にはそれ自体が持っている機能に限りが有り一部のことしか出来ません。

すなわち一部の権限しか持っていません。これには例え話は要りません。ただ単純に製作者は使用者に触れてほしくない部分があるからそうするだけです。

しかし、ほぼ全てのプログラム・アプリケーションには製作者の想定していない（もしくは想定していたとしても防げない）動作が存在します。

そういった動作を利用し、製作者の想定していない権限を使用者が得てしまうのがPwn・Exploitの手法になります。

### 本題

それって危険なことじゃないのって思いますか？（思ってなくてもそう思ってるとして進めます。この注意書きは以降出てきません。）

それはそうです。Pwn・Exploitは力なのですから。力を持ってしては人間はどんな暴虐不尽な行為も行えるでしょう。

忠告しておきます。いいですか、これはCTFという競技だからこそ、自分の力を試す機会を与えられるのです。

スポーツにおいて、その身体的な技量を用いて相手が持つボールを得たり、相手の進路を防いだりするのは許されます。

だからといってこれを現実世界で強盗や各種暴力行為に使うのは許されません。

（でも、競技なんて退屈だ！なんて思う方にもチャンスは有ります。それあなた自身がPwn・Exploitを防ぐ側に回ることです。つまり、あなた自身が作ったアプリケーションに対してのPwn・Exploitは好きに出来ますし、そうじゃなくても脆弱性報奨金制度というものもあります。）

動物は分かり合えません。分かり合えないこそ、自分の領分を主張して守る必要が有ります。

すなわちそれが権限になるわけです。人間も動物です。

きっとこれを読んでいる方も動物です。もしかしたらAIってやつかもしれませんが、それも動物ということにします。

分かり合えないからこそ、自分の権限も他者の権限も守りましょう。それをあなたがこれらを読むための”権限”としましょう。

(コンピュータの話についてなのにコンピュータの話じゃないって？あぁ、なるほど。あなたとは分かり合えなかったということですね……。)
